---
title: 바닐라 js 학습 1주차 
author: 송예범
date: 2023-05-08 19:01:00 +0900
categories: [Blogging]
tags: [Study]
---

# 1강: 자바스크립트를 배우는 이유
-프론트엔드에 사용하는 '유일한' 프로그래밍 언어이다.(백엔드는 여러가지 언어를 사용할 수 있다.)

-자바스크립트는 모든 브라우저 자체에 내장되어 있다.

-자바스크립트만으로 다양한 작업이 가능하다.
# 2강 : javascript의 기본 
### 기본 상식  
-마우스 우클릭 --> 검사--> console 에서 자바스크립트 코드를 작성하는 방식은 코드를 한 줄씩만 작성 가능하기 때문에 불편하다. (확인용으로는 좋다)
따라서 긴 프로그램을 작성해야한다면 자바스크립트 파일을 생성한다.

-자바스크립트 파일/css 파일을 브라우저에서 여는 것 X 

-브라우저에서 html 파일을 열고, html은 자바스크립트/css 를 불러오는 것 O

### html에서 css 불러오기
<link: rel="stylesheet" href="파일이름.css">

를 head 태그 내부에 작성한다.
### html에서 javascript 불러오기
<script src="파일이름.js"></script>

를 body 태그 끝에 작성한다. 

### data type
integer:정수

float:실수

string:문자

boolean: true/false

null:변수가 있고 변수에 (값이 없음)이 할당된다. --> 컴퓨터에 값이 없음을 의도적으로 알리기 위해 채워지는 값이다.

undefined: 변수는 있지만 변수에 아무 값도 할당되지 않은 상태이다.
### Variables
변수선언 : const 변수이름; / let 변수이름; / var 변수이름;

const로 선언한 변수는 값이 절대 바뀌지 않는다. (새로운 값을 대입하면 에러 발생)

반면 let으로 선언한 변수는 원할 때 값을 업데이트할 수 있다. (보통 대부분 const로 선언하고, 때에 따라 let을 사용한다)

var은 올드한 방식, 어떠한 규칙도 없다(이제는 쓰이지 않는다)

변수 이름 관례 : 띄어쓰기를 해야할 때는 붙여쓰되 첫글자는 대문자로 작성한다. 

ex)const veryLongVariableName = "lalalalala";
### Arrays
Arrays(배열) : 데이터를 그룹화함으로써 쉽게 나열할 수 있도록 하는 방법 중 하나

[ ]안에 아무 타입의 데이터/변수를 집어 넣어도 되며, 각각의 요소(elements)는 ','로 이어준다.

array 안의 데이터에 접근하고 싶다면, variable의 이름을 적은 후 [0], [1]과 같이 원하는 element의 인덱스 값 대괄호 안에 작성한다. (컴퓨터는 항상 0부터 센다) (파이썬이랑 똑같음)

ex) console.log(toDoList[1]) --> 콘솔에 toDoList의 두번째 값 출력 

element 하나를 추가하는 법:  리스트이름.push("원하는 항목");

(파이썬은 리스트이름.append()였다)

### Objects
object는 property(특성), 즉 설명이 필요한 데이터를 저장할 때 사용하며, 중괄호 {}를 사용한다.
(css와 유사한 형식이다)

',' 를 이용해 여러가지 property를 구분한다.

ex)

const player{

  name:"2B",
  
  points:"10",
  
  winner:false,
  
};

이때 name,points,winner 등을 'Key', 2B, 10, false 등을 'value'라고 한다. 

(property는 key와 value 를 합친 하나의 쌍)

객체의 property에 접근하는 법 : object의 이름.Key의 이름 / object의 이름['key의 이름']

property를 추가하는 법: object의 이름.추가할 key의 이름 = key의 value ; 

ex) player.weapon = "sword";

property를 업데이트하는 것 또한 가능하다.

Q. const인데 업데이트가 가능하다고?

A. 위의 예시같은 경우 object인 'player'가 const인 것이지, player의 property가 const인 것은 아니다. constant 안의 무언가를 업데이트할 때는 아무 문제가 생기지 않는다.

'player' 전체를 하나의 값으로서 업데이트할 때 에러가 발생한다.

ex)player = true; --> 에러 발생

## Functions 
Fuction(함수)는 어떤 코드를 캡슐화해서, 반복되는 같은 작업을 효율적으로 할 수 있게 한다.

함수 선언 형식:
 
fuction 함수이름(매개변수){

  실행할 코드;
  
};

함수 실행 & 데이터 값 보내기

함수 이름(인수);  --> 괄호 안에 있는 데이터 값(인수)을 함수에게 보낸다. 보내진 인수는 상술한 함수 선언 형식의 괄호 안의 매개변수로 받아들여진다. 

(완전 내가 배우는 C언어랑 비슷하다)

ex)

function sayHello (nameOfPerson,age){
  
    console.log("hello "+ nameOfPerson +" "+ age);
    
};

선언한 매개변수는 함수 내에서만 사용할 수 있다(변수의 생명주기)

sayHello("2B","22");

sayHello("9S","21");

sayHello("2A","23");

object 내에서 함수를 선언할 수도 있다. 

형식: 

const 객체이름 = {

 함수이름 : function(매개변수) {
 
    함수 정의;

  },

};

객체 내의 함수를 호출하는 방법: 객체이름.함수이름(인수);

ex) 

//객체 선언

const player = {

  sayHello: function(playerName){
  
    console.log("Hello, " + playerName);
    
    },
    
};                     

//객체 내의 함수 호출

player.sayHello("2B");

지금까지 우리가 했던 건 함수의 결과 값 없이 그냥 명령 자체를 실행만 하고 끝나는 작업이었다. (C언어로 따지면 반환형이 void였다)

이제는 그 결과값을 코드상에서 어떤 변수에 저장해서 또 써먹고 싶다. 즉, fuction이 fuction의 밖과 소통하는 방법을 알고 싶다.(C언어로 따지면 return을 이용해 main함수나 또 다른 함수에 값을 반환하고 싶다) 

함수 실행의 결과 값은 return을 이용하여 반환할 수 있다. (사고 과정이 완전 C랑 비슷하다)

ex)

const calculator = {

plus:function(a,b){

return a+b;

},

};

const plusResult = plus(10,20);
return을 하면, return 이후의 작업은 실행되지 않는다. 즉, return하고 끝이다.

## 조건문(conditionals)
그 전에 각종 이론
### prompt 함
prompt는 창을 띄우고 사용자가 값을 입력하도록 하는 함수이다. (파이썬의 input , C의 scanf랑 같음. 파이썬의 input이랑 형식이 거의 같긴 하다)

prompt는 2개의 인수를 가지는데, 하나는 message(string), 다른 하나는 default 이다.

ex)

const age = prompt("How old are you?");     //파이썬이었으면 age = int(input("How old are you?"))

그런데 prompt는 사용자가 값을 입력할 때까지 console이 무한 정지, css로 스타일도 못바꿔서 안 쓴다...왜 알려줬니

게다가 prompt로 값을 받으면 그 값은 무조건 string 이다. 완전 파이썬 input이랑 똑같다.

### 형변환

자료형 확인하는 법: typeof 변수명  /  typeof(변수명)

string --> int 변환 : parseInt("string")  --> parseInt라는 함수를 사용한다.

숫자형식의 string을 입력하지 않으면(예를 들어 "hello") parseInt의 값은 NaN(Not a Number)이 된다.

파이썬의 input처럼 사용하면 된다. 

ex) const age = parseInt(prompt("How old are you?"));

### isNaN 함수

isNaN(인수);   --> 인수가 number인지 아닌지를 boolean(T/F)값으로 return 한다.

## 이제서야 진짜 조건문(conditionals)
형식(C언어랑 똑같다) :

if(조건){

조건이 참일 때 실행할 명령;

}

else{

조건이 거짓일 때 실행할 명령;

}

연속적인 if문(if-else if)도 마찬가지로 C언어와 형식이 완전히 같다.

논리 연산자 &&(and), ||(or)도 C언어와 같다. 

정리하자면, js로 조건문 쓸 땐 그냥 C언어를 떠올리자.

# 3강: Javascript on the Browser
javascript를 사용하는 이유는 html과 상호작용하기 위해서이다. 즉, html의 element들을 javascript를 통해 변경하고, 읽을 수 있다.

JS는 HTML에 접근하고 읽을 수 있게 설정되어 있다.

모든 것은 document로부터 시작한다. document는 웹사이트 그 자체를 의미한다. 

const a = document.getElementById("title");    

--> document에서 id값이 title인 태그를 a에 할당한다. id값은 오직 하나니까 하나의 태그만 할당될 것이다. a는 object의 형태이다.

이제 a를 이용해 html을 JS로 수정/변경할 수 있다. 

ex) a.innertext = "안녕";  -->내용변경
ex) console.log(a.className);  -->a의 클래스값을 콘솔에 출력

const a = document.getElementByclassName("hello");    

--> document에서 class값이 hello인 태그들을 a에 할당한다. 같은 class값을 갖는 태그가 여러 개 있을 수 있으므로 a는 배열의 형태이다. 따라서 a.innertext 같은 거 못 쓴다. a는 현재 object가 아니라 array기 때문이다. 

const a = document.getElementByTagName("h1");  도 위와 유사하다. document에서 모든 h1 태그들을 배열의 형태로 가져온다.

const a = document.querySelector(".hello h1")   -->querySelector는 html의 element를 CSS방식으로 검색할 수 있다. 

*참고* 
CSS에서 class selector는 

.class이름{

}

id selector는 

#id이름{

}

element selector는 

element(태그)이름{

}


























 



  
## h2
## h3
